Chekhov says in one of his plays describing one man,
Chejov dice en alguna de sus obras al describir a un hombre,
“He was a simple man. A stupid man.”
"Él era un hombre simple. Un hombre estúpido."
[Simple-Hearted or Simpleton]
[Corazón Simple o Simplón]
So, there’s simple-hearted and simpleton.
Entonces, hay de corazón simple y simplónes,
So someone who is interested to advance spiritually,
Por lo tanto si alguien está interesado en avanzar espiritualmente
we’re told,
se nos ha dicho,
hṛdayenabhyanujñāto yo dharmas taṁ nibhodhata [Ms: 2.01]
hṛdayenabhyanujñāto yo dharmas taṁ nibhodhata [Ms: 2.01],
they will factor in that,
van a tener en cuenta que,
So then we have to look into tradition, lineage, etc.
Así que tenemos que ver hacia la tradición, el linaje, etc.
Gandhi, when the British were there,
Gandhi, cuando los Británicos estaban ahí,
he realised that khādī (the cloth made by the charkha
se dio cuenta de que el khādī (la ropa hecha de charkha,
and from the cotton, and the weavers, by hand),
y de algodon, y por tejedores, a mano),
every aspect of it is hand;
cada aspecto de ésta está hecho a mano;
he thought, “This is good for India.
él pensó, "Esto es bueno para India.
It’s good for the people in the villages;
Es bueno para la gente de los pueblos;
it’s good for the country.
es bueno para el país.
So if you believe in India, just buy khādī;
Así que si crees en India, compra sólo khādī;
don’t buy the factory mill cloth of the British.”
no compres la tela de las fabricas de los Británicos."
So a movement started growing.
Así el movimiento empezó a crecer.
But then—the British are very clever;
Pero entonces— los Británicos que son muy astutos;
in their factory they learned how to produce cloth
aprendieron a producir una tela en sus fábricas.
that looks like khādī. So they started selling it.
que era igual al khādī. Y empezaron a venderla.
So this led him to establish the Khādī Saṅgha.
Y ésto entonces hizo que estableciera el Khādī Saṅgha.
It’s still there in Kolkata, and other places you can find.
Aún hay una en Kolkota y se puede encontrar .también en otras partes
—[Swāmī Avadhūt] “I bought some stuff there.” —“Yes.”
Swāmī Avadhūt: "Yo compré ahí algunas cosas." Bhakti Sudhīr Goswāmī: "Sí"
So the Khādī Saṅgha … And what he was saying,
Así que el Khādī Sangha... Y lo que él decía era que:
“We’re starting an association, us, who really know
"Estamos empezando una asociación, nosotros, quienes sabemos
what khādī is in the pure state,
lo que es el khādī, y conocemos su pureza...,
it will have our stamp and our seal on it.
Haremos un sello y la sellaremos.
If it does not have the stamp and seal of the Khādī Saṅgha,
Si no lleva el sello y la etiqueta de Khādī Saṅgha,
it’s counterfeit, it’s not the real thing.”
será una falsificación, no será auténtico."
So, in something as serious as spiritual culture,
Por ello, en algo tan serio como la cultura espiritual,
someone’s going to have to invest some time,
uno tendrá que invertir algo de tiempo,
some energy, do some research,
algo de energía, hacer un poco de investigación,
but ultimately, what Manu says, and what I quoted,
pero al final, lo que dice Manu, y lo que cito es
yo dharmas taṁ nibho …
yo dharmas taṁ nibho…
hṛdayenabhyanujñāto yo dharmas taṁ nibhodhata— [Ms: 2.01]
hṛdayenabhyanujñāto yo dharmas taṁ nibhodhata— [Ms: 2.01]
ultimately it’s an affair of the heart.
al final es una aventura del corazón" (M: 2.01c).
And now we’re back to that point:
Y ahora regresando al punto:
simple-hearted or simpleton?
¿corazón simple o simplón?
Self-deceiver or sincere, earnest hankering for the truth?
¿auto engaño o sincero, ferviente anhelo por la verdad?
So Śrīla Guru Mahārāj has an aphorism
Śrīla Guru Mahārāj, tenía un aformismo
that actually applies to everything,
que en realidad se aplica a todo,
including all the varieties of theistic culture
incluyendo a todas las variedades de cultura teística
that you could possibly conceive.
que puedas concebir.
Everything is included within this one sūtra-like expression
Todo está incluido dentro de esta especie de expresión sūtra
in which he says,
en la que él dice,
“According to the inner sincere hankering of your heart
"Dependiendo del sincero fervor de nuestro corazón
you will come in connection with a particular level
llegarás a estar en conexión con un nivel en particular
of theistic conception and subsequent association—
de concepción teológica y su subsecuente asociación—
that’s guaranteed.” So then what we’re left with is,
eso está garantizado." Así que lo que nos queda es,
“Oh! Then as long as I’m sincere, everything will be all-right.
"¡Oh! Entonces mientras sea sincero, todo estará bien.
As long as I’m sincere, I’ll make the right choice.
Mientras sea sincero, haré la elección adecuada.
ultimately I’ll get there.”
al final llegaré ahí."
And that’s again grounded in the Gīta,
Y eso también está basado en el Gīta
where Kṛṣṇa tells Arjuna,
cuando Kṛṣṇa le dice a Arjuna,
na hi kalyāṇa-kṛt kaśchid durgatiṁ tāta gachchhati [Bg: 6.40]
na hi kalyāṇa-kṛt kaśchid durgatiṁ tāta gachchhati [Bg: 6.40],
which Guru Mahārāj renders sometimes as
el cual Guru Mahārāj algunas veces convirtiera en,
“The sincere will be victorious”
"Los sinceros serán victoriosos",
or “Sincerity is invincible.”
o, "La sinceridad es invencible."